Аксолотль - это личинка некоторых видов хвостатых земноводных,
амбистом, которая может прожить всю жизнь и обзавестись потомством,
так и не превратившись во взрослую амфибию. Такое редкое свойство называется неотенией,
то есть продленной юностью, — настоящей зрелости достигает только половая система животного,
а остальные органы остаются в зачаточном состоянии. Все дело в том, что в организме аксолотля
вырабатывается слишком мало гормона щитовидной железы тироксина, который должен запускать процесс
взросления.